# Variáveis e Constantes 

Uma **variável** é uma área de memória, associada a um nome, que pode armazenar valores de um determinado tipo. Um tipo de dado define um conjunto de valores e um conjunto de operações. **Java** é uma linguagem com rigidez de tipos, diferente de linguagens como JavaScript, onde declarar o tipo da variável não é obrigatório.

No Java utilizamos identificadores que representam uma referência (ponteiro) a um valor em memória , e esta referência pode ser redirecionada a outro valor, sendo portanto esta a causa do nome "variável", pois o valor pode variar.

____

Já as **Constantes** são valores armazenados em memória que não podem ser modificados depois de declarados. Em Java, esses valores são representados pela palavra 'final', seguida do tipo.

Por convenção, **Constantes** são sempre escritas em CAIXA ALTA.

____



:heavy_exclamation_mark:Compreendemos que para declarar uma variável como uma constante, utilizamos a palavra final, mas por convenção, esta variável deverá ser escrita toda em caixa alta.



____



