# Introdução e Objetivos 

### Objetivo da Aula

Conhecer a estrutura, a história de criação e evolução da linguagem Java, além de suas plataformas, instalação e utilização de IDE's para desenvolvimento.

#### Aprender sobre Java Fundamentos  

# Objetivos 

- Apresentar a história da linguagem Java.
- Explorar o os recursos de cada plataforma.
- Configurar o ambiente para desenvolvimento.
- Definir uma IDE e aumentar a minha produtividade.
- IDE (Ambiente integrado de Desenvolvimento.) 





























##  

